---
title: 大连旅行日记
published: false
date: 2021-05-18 11:07:44
updated: 2021-05-18 11:07:44
tags: ["日常", "旅行日记", "大连"]
categories: 旅行日记
keywords: ["旅行", "大连"]
description: 记录2021年五一大连旅行的日记~
top_img:
comments:
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Reilkay/blog-cdn@master/img/banner/Art-DalianTravelLog.jpg
toc:
---

这次算是计划最充分的一次出去玩了，所以也基本没碰上什么麻烦，幸运满分~

## 四月三十日

> K7528 沈阳站(23:56) -> 大连站(5:32)

决定坐火车卧铺从沈阳到大连是很久以前就决定下来的，经过很长时间的抢票，终于也如愿抢到了这班火车的卧铺（我抢到的！被盐盐夸了！）。下午坐高铁从学校到沈阳站，在超市买了一些零食，又买了煌上煌，出门吃了份杨国福麻辣烫，就进站等车，顺便写了盐盐的作业，又在上车前吃了海底捞的方便粉，吃完便恰好到了上车时间，其实也并不恰好，吃得好匆忙。

## 五月一日

> 有轨电车 201 路：9
>
> 新长兴市场：8
>
> 渔人码头：5
>
> 石槽风景区：6
>
> 棒棰岛：7
>
> 海之韵公园：6
>
> 东方威尼斯水城：8
>
> 大连斐亚国际酒店：8

一号早上五点半就到了大连站，下车在门口的一家店存了行李（可以存到晚上九点，10 元），按照一开始的计划，坐有轨电车 201 路前往新长兴市场吃海鲜，大概是上一次去锦州时在菜市场吃到了很棒的海鲜，就解锁了一条花少量钱就能吃到很多新鲜海鲜的路子。

201 有轨电车于 1909 年开通，现在路上行驶的电车均为 1935 年至 1938 年期间由日本铁道车辆制造企业制造生产的，是 21 世纪仍在服役的最古老的有轨电车之一，是世界上第一代有轨电车的代表。内部是纯木制的装饰，非常复古和美观，早上坐车的人很少，非常值得一坐。

到的时候太阳已经升起来了，这会儿才五点过，我们坐上了复古的有轨电车，车上人很少（这么好看的车车居然没人坐，不科学）。安静的大连早晨，太阳已经升起来了，地上有各种形状的阴影，车车哐啷哐啷的响，美好的一天就这么开启了！

随后到了市场，这是一个非常大的综合性市场，我们在货比三家后买了一些皮皮虾（40/斤）、生蚝（7/个，400g/个）和一些扇贝和海蟹，因为不了解行情，我们自我感觉价格还是不错的（不过之后碰到的路人问说我们买的还行！），市场二楼有很多熟食店和餐馆，我们找了一家早餐店加工了海鲜，除了这个季节的蟹实在不怎么样，其他海鲜都相当不错，特别是生蚝和皮皮虾，基本都非常的肥美。（总计花费 198 购买海鲜+40 加工费）。

从市场出来，因为海鲜吃得太多，我们决定去掉原本准备第二天去的海鲜自助，然后就乘地铁转 2 路公交车前往渔人码头。（事实证明海鲜真的不能吃太多 emmm）

下车步行到渔人码头，一路上都有人疯狂推荐我们去坐船，里面实际上只有一个很小的码头，有一些船只。虽然远处的风景和水中的渔船看起来确实很漂亮，但陆地上车、垃圾很多，整体看起来有点乱糟糟的，而且也是那种一眼就能望完的景，个人感觉如果不坐船，是没什么必要特意跑去一趟的。

接下来从渔人码头出来，我们准备坐车到石槽，再走滨海路徒步到棒棰岛去，结果刚到车站，车就开走了，等了半天都没有车的情况下，我们决定直接开始徒步。没走几步，就看到了徒步道的起点。一路上有许多漂亮的花，路上大半的路程可以看到海，风景很好，一路走下去全程大概是 7 公里左右，如果有时间的话还是值得走走的。最大的问题是路上没有厕所，只有前方厕所 300m 的牌子，总是给我虚假的希望，气死（（

走 2 公里多就到了石槽风景区，这边没有什么特别的东西，只是提供了一些观景台以供拍照，顺路过去休息了一会，拍了拍照，就继续前往棒棰岛了。路上看到了琥珀湾，用地图查了查 3 万多的房价，最便宜一套房都要七百多万，感叹了一下有钱人的生活真是好啊~

继续走 5 公里就到了棒棰岛门口，买了门票，沿步道走到能看到棒棰岛的海边，步道两边也有不少好看的花，空气也很清新，路上有很多会议中心什么的建筑，看起来很高大上。我们在海边坐下休息，顺便吃了前一天买的香菇脆片、鸭架鸭肠什么的，丢一丢石头，吹一吹海风，非常惬意。之后天上突然飘雨了，我们又实在都太累了，便买了棒棰岛的观光车票，直接坐观光车离开了棒棰岛。

从棒棰岛出来，雨也停了，我们很快就到了海之韵公园的后门，一问里面还有 3-4 公里路，就想着不去了，结果出来之后又发现就算不去海之韵公园也要走不少路到公交站，还要转车才能到下一站的目的地，于是我们问了公园门口的观光车，价格还可以（20/人），我们便决定坐观光车到海之韵公园正门，然后乘地铁到下一个目的地。

在海之韵公园里我们坐观光车去了旭日广场、怪坡等景点。旭日广场需要从山上走很长的楼梯一直下到海边，路上都是一些年轻人，走到海边，两侧的礁石和大海非常漂亮，风景很美，感觉爬山的劳累都值了。在这边我们还见到很多人爬到礁石上拍照，因为没有什么保护措施，感觉还是很危险的，一对情侣脱了鞋袜准备走过去，也因为太滑没走几步就折回来了，我们便没去尝试，还是要安全第一嘛。之后坐观光车又经过了怪坡，在公园正门附近看了很多海洋生物的雕塑，便离开了海之韵公园。

乘地铁到东方威尼斯水城，还是天亮，我们就先去吃晚饭——喜鼎海胆水饺，去吃水饺之前，路过海边见到有卖海鸥食的，就买了一些（其实就是切小片的火腿，5 块 3 袋），然而到了海边才发现附近并没有海鸥，走了好远才遇到一群，边上有很多人也在喂食，当时海鸥都在空中盘旋等人投喂，要把食物丢过去让海鸥在空中接到，就要扔的够高接到的概率才大，感觉还挺有趣的。到了喜鼎，一开始说要等 30 分钟左右，因为外面风实在太大，我们就在室内坐着等，结果足足等了一个多小时。虽然等了一个多小时，但确实很好吃，值得等待的时间，吃过饭后，天也黑了，水城中灯光亮起来还是很有氛围的，水中有小船经过，十分舒适。

离开水城，乘地铁回大连站拿了行李，就坐轻轨回酒店了。原本在计划的时候看了家评价很好的螺蛳粉就在轻轨站后面，准备下了车去吃，结果美团上显示营业时间不对，我们到的时候已经关门了，于是只好回去休息了。

## 五月二日

> 金石滩国家旅游度假区：
>
> ​ 滨海国家地质公园：9
>
> ​ 黄金海岸：7

早上起来，准备乘轻轨到金石滩风景区，恰好要路过昨晚没吃到的螺蛳粉，于是便打车到螺蛳粉店吃早餐（之后想来，这一天的悲惨遭遇大概与这顿饭关系很大），粉很好吃，螺蛳也很好吃、还很辣，重点提名炸蛋，吃的时候我还说明早我还想继续来吃~

吃完饭，我们便乘轻轨来到金石滩国家旅游度假区，发现王国就在金石滩的隔壁，在轻轨上路过的时候发现门口人多到爆满，后来还听说因为人太多的原因，从早上九点多就开始限流了，等大半天都进不去，于是我们十分庆幸没打算去。到了买票的地方，发现里面有许多景点，景点间需要坐大巴或游船，大致有三条路线可选：

1. 乘大巴到各个景点，需购买车票（20/人）+地质公园门票（60/人，学生半价）
2. 坐快艇游玩地质公园核心景区，然后到黄金海岸下船，需购买船票（200 左右/人）
3. 坐大巴到核心景区，然后购买景区内的快艇票，单程或双程，需购买车票+景区门票+景区内船票（70/人）

在讨论后，我们决定先坐大巴去地质公园，然后再去金石缘公园和黄金海岸玩。结果在买票时，我们才发现我的学生证忘带了，只好买成人票，损失了 30 块（呜呜

乘大巴到地质公园门口，我们又决定购买回程的船票，这样可以从多个角度看到地质公园内的景色，进入景区，一路上基本是在徒步爬山，走下来非常的累，但风景也十分漂亮，海水也不同于昨日见到的那样，非常清澈，从远处看颜色是蓝绿色的，莫名的让人感觉像胶质、翡翠一样；水中各种奇石景观，有将军石、恐龙、神龟等，也非常奇妙。让我们在感受宜人的风景时，也感叹大自然的神奇。

中途坐免费的摆渡车来到鳌潭园，在这边看到了据说是“镇馆之宝”的龟背石，这种龟背石上的纹路像龟壳上的一样，据说举世罕见，关于它的形成原因，学界看法不一，一种认为是：粉砂岩沉积层，干燥干裂，其裂缝又被后来的绿色沉积物充填，形成状如龟背的“龟裂状网纹”；而另一种认为：岩石由于地震作用产生垂直层面的裂隙，饱含水分的泥沙流充填裂隙，使两端岩层弯曲，在层面上表现为干裂的“龟裂状网纹”。

看完龟背石，我们想在这边捡个小石头留作纪念，我跟盐盐一人选了一块好看的（结果她的是砖头，还说是大海洗礼过的砖头 hhh）。

就在准备坐快艇回去时，大概是吃了太多海鲜和太辣的螺蛳粉相互作用的缘故，我们都开始变得有些难受，肚子很胀，还时不时有些恶心。我们排了很久的队，才终于坐上快艇，一路上风景很好，也很刺激，算是值回了船票~

离开地质公园，由于实在太累再加上身体也不舒服，我们在大巴上退掉了金石缘公园的票，决定直接去黄金海岸，到了那边，有许多人在玩沙，坐摩托艇什么的，看起来很有趣，躺在沙滩上很舒服，我们便在遮阳伞下躺着休息了一会，之后来到海边，我因为太难受了的原因，便在一个台阶上坐着，看盐盐玩，她从远处找来一个别人丢掉的坦克模具，在我旁边做了几个，看起来很好玩很可爱的样子。

在沙滩边，我们还见到了一家人带着一对很可爱的双胞胎宝宝，很多人路过都想给他们拍照。

到了要走的时候，我因为实在太难受，去厕所把吃的不消化的东西都吐了，这才好了很多，离开金石滩，我们原本打算先去附近的商圈吃顿饭垫垫再回去，但是在轻轨上，我们都难受的不行，就直接回酒店休息了。

用外卖买了些肠胃药和消食片，又在楼下罗森买了热奶和面包，随便吃了些东西又吃了药，便早早睡觉养病了。晚上定了闹钟起来，把盐盐要交的作业交了，本想玩会桌游，最后也没玩成，就睡着了。

## 五月三日

> 中山广场：5
>
> 西安路小吃街：7
>
> 星海广场：9
>
> K1565 大连站(21:06) -> 通辽站（没买到去沈阳的票，跨站买的票，到沈阳是 01:40）

早上起来，感觉身体好了一多半，算下来这次生病也没有耽误什么行程，实在是不幸中的万幸。在酒店退了房之后，再次坐轻轨进城，把行李寄存在火车站附近的店里（还是第一天那家 233），去吃前一天预定好的烤鸭，到了店门口，还要排号才能吃到，幸好人不多，一会就到了我们。

进入店里，烤鸭香气扑鼻，我们只点了一只烤鸭，鸭汤，和一个蔬菜。菜的分量都很足，性价比也非常高，算下来整顿饭只花了一百出头。大概因为身体还是不太舒服，我们只吃了半只鸭和一小半的鸭汤就已经吃不下了（感觉好浪费），把剩下的烤鸭打包起来，准备带回沈阳吃，我们就离开了店。

当时盐盐还有些难受，我也吃得很饱，但我们在大连计划的行程也只剩下西安路小吃街和星海广场了（其实原本计划还有莲花山观景台和星海湾大桥，但是由于看到 3 日有雨，就将 2、3 日的行程调换了一下，所以前一天实际上才是今天原本计划的行程，今晚又要赶火车，于是这两个地方就被从行程里去掉了~），继续去吃不现实，大中午就跑去星海广场也看不到夜景，于是我们临时决定去中山广场看看。

到了中山广场，周围有许多日占时期日本设计师在此设计的建筑，有大和旅馆、银行等，这些建筑大多都还在实际使用当中，像大连大和旅馆，现在仍在作为大连宾馆营业中。

我们拍了拍周围的建筑，来到广场的中心，那边有许多的鸽子，还有卖鸽子粮的，我们买了两包鸽粮，但是大概是因为喂食的人太多，鸽子都已经吃的很饱了，也很胖，怎么喂都不吃，我们在广场上停留了好一会，最后也只有盐盐喂到了两口，难过 qwq。

离开中山广场，我们又回到会车站附近去坐老有轨电车 201 前往西安路，这一次由于时间充足，我们终于得以拍到了电车进站的小视频，补上了第一天的遗憾。到了西安路商业街，我们找商场上了厕所，恰好隔壁就是三福，我们便又进去逛了逛，这家店有许多可爱的耳夹，我们挑了两对买了下来，也算是意外收获啦。

从商场出来，到了小吃街门口，发现小吃街正在限流，大家都在门口等待，我们差点都不想等了，正要商量还进不进去了的时候，就开始放人了，我们就非常幸运的直接进了小吃街，小吃街里人很多，我们排队买了匠心臭豆腐（不好吃 w）、小脚章鱼烧（好吃 w）、孟哥焖子（不错 w）和大烤肠（一般 w）。吃了些小吃后，我们离开小吃街，这时天色渐暗，我们便前往星海广场看夜景了。

到星海广场，天还没黑，我们先逛了逛广场，又去看了大桥、路上还被一个可以自动制作冰淇淋的机器人吸引，最后我们到广场上一个形似翻开的大书的雕塑上等待天完全黑下来。天黑之后，天上下起了雨，四处都亮起了灯，我们看了星海湾大桥的夜景，在山下看到了一方城堡，又去游乐场里面逛了一圈，盐盐有点想一起去坐旋转木马，但是我没同意，以后想要补上呀。

本来想着下雨天肯定没有喷泉了，没想到走的时候路过音乐喷泉那边，竟然还有喷泉。于是我们又打着伞顶着大雨看了一会音乐喷泉，虽然去年看过了浑南的音乐喷泉，而且还比这边的大，但这边的喷泉水流更加集中一些，看着也是很壮观，很漂亮，能在大连之行的最后、还是下雨天看到好看的喷泉，实在是意外之喜了~

看完了喷泉，我们便前往地铁站，雨下得很大，我们的鞋都湿掉了，才来到火车站，取了行李，坐火车离开大连。

## 结语

这次出去玩其实四号还在沈阳住了一晚， 白天又去沈阳 K11 吃了椒爱水煮鱼和奈雪的茶，但是因为不属于大连，就写在结语这边吧。大连实在是一个十分宜居的城市，城市建设也很贴心，地铁都分一般冷车厢，特别冷车厢，充满了人文关怀。

---

这游记写的属实太久了，五月一号出去玩的，五月十八号才开始动笔写，然后一直拖到七月十三号才最后写完，后两天的游记在写的时候已经是两个月过去，很多记忆都已经不清晰了，都是通过微信账单、美团订单才回忆起的点点滴滴，以后一定要尽量早点写呀~

<p align="right">于 2021年7月13日 晚上22:15分</p>
